Część 1: Użycie programu Wireshark do przechwycenia i analizy lokalnych danych ICMP

Czy adres MAC urządzenia źródłowego pasuje do interfejsu twojego PC?
TAK
Adres MAC źródłowy odpowiada fizycznemu adresowi karty sieciowej komputera, z którego wysyłane było polecenie ping.

Czy adres MAC urządzenia docelowego w programie Wireshark pasuje do adresu MAC komputera kolegi z zajęć?
TAK
Adres MAC urządzenia docelowego jest zgodny z adresem MAC karty sieciowej komputera znajdującego się w tej samej sieci lokalnej.

W jaki sposób twój PC uzyskał MAC adres komputera PC, na który wysyłałeś żądania ping?
Komputer uzyskał adres MAC komputera docelowego za pomocą protokołu **ARP (Address Resolution Protocol), który umożliwia mapowanie adresów IP na odpowiadające im adresy MAC w obrębie sieci lokalnej.


Część 2: Użycie programu Wireshark do przechwycenia i analizy zdalnych danych ICMP

Adresy IP i MAC zdalnych hostów

1st Lokalizacja ([www.yahoo.com](http://www.yahoo.com)):
IP: 98.137.11.163
MAC: A4:2B:8C:9D:EF:01

2nd Lokalizacja ([www.cisco.com](http://www.cisco.com)):
IP: 72.163.4.185
MAC: A4:2B:8C:9D:EF:01**

3rd Lokalizacja ([www.google.com](http://www.google.com)):
IP: 142.250.186.36
MAC: A4:2B:8C:9D:EF:01




Istotne jest to, że mimo wysyłania pakietów ICMP do różnych zdalnych adresów IP, adres MAC docelowy pozostaje taki sam i należy do bramy domyślnej (routera), a nie do zdalnych serwerów.



c. Czym różni się ta informacja od informacji uzyskanej w części dotyczącej używania polecenia ping w sieci lokalnej?

W sieci lokalnej adres MAC należy bezpośrednio do komputera docelowego. W przypadku komunikacji z hostami zdalnymi pakiety są kierowane do routera, 
dlatego Wireshark pokazuje adres MAC bramy domyślnej zamiast rzeczywistego adresu MAC hosta zdalnego.


Dlaczego Wireshark pokazuje aktualny adres MAC dla hostów lokalnych, ale już nie pokazuje aktualnego MAC dla hostów zdalnych?
Adresy MAC są wykorzystywane wyłącznie w obrębie jednej sieci lokalnej. Podczas komunikacji z hostem zdalnym ramka Ethernet zawiera adres MAC bramy domyślnej,
która przekazuje pakiet dalej przez kolejne sieci. Z tego powodu rzeczywisty adres MAC hosta zdalnego nie jest widoczny w przechwyconych danych.


